Hello，大家好！
欢迎回到Xiaogua播客。
今天我们继续说——
对一些欧洲国家的刻板印象。
太好了！
智菲，你准备好了吗？
我准备好了。
我们现在要说这些国家的坏话。
来吧！
OK，那我们开始。
好。
意大利，意大利。
意大利，OK。
那智菲，
你觉得你对意大利的刻板印象有哪些？
那肯定是这个——
就是有很多很多手势。
然后你可以在做手势的时候，
说不好的话。
对。
那意大利的手势有很多很多。
我觉得，
你如果想要学会所有的意大利的手势，
你需要很长的时间。
是的。
还有别的刻板印象吗？
意大利菜很好吃。
如果你在披萨上放菠萝，
意大利人会非常非常非常生气。
是的。
智菲，你知道在意大利，
两点以后是不可以喝卡布奇诺的。
我看过。
我看过一些视频。
他们会觉得你有病吗？
现在是下午，
为什么喝卡布奇诺？
可是我不懂。
佳琪，
我也不懂。
但是我在意大利的时候，
有一家咖啡店的服务员，
她看到我在下午的时候
喝了一杯卡布奇诺，
说了我很长时间。
真的吗？
是的。
还有一个刻板印象就是，
意大利人觉得
你只能在意大利吃到好吃的意大利面。
对。
很多人说这是意大利菜，
但是他们说，
“这个才不是意大利菜。”
是不是？
对对对。
那智菲，
你觉得是这样的吗？
你觉得意大利人说得对吗？
我觉得在西班牙
也可以吃到很好吃的意大利菜。
但是我有一个非常好的意大利朋友，
我爱她，她很好笑。
有一天我告诉她——
这个女孩，
她是意大利人——
她给我做了这个意大利面，
我觉得很好吃。
然后她看了这个照片，
这个面里有鸡肉。
她说：“她不是意大利人！
这个不是意大利菜！
意大利人做意大利面不会放鸡肉。”
你要杀了她？
她很生气。
对对对，是。
是这样的。
我觉得意大利人说的是对的。
就是你真的很难在别的国家
吃到和意大利一样的意大利面。
我觉得披萨还好。
现在在很多的地方，
你可以吃到很棒的披萨。
对对对，是的。
但是意大利面不是很好找——
就是好吃的意大利面。
我觉得我吃过的最好吃的意大利面，
还是在意大利。
我想是的。
在西班牙，
因为有很多意大利人，
所以我有比较多的意大利朋友。
我觉得他们很喜欢交朋友，
就是——
如果你想要认识一个德国人，不太容易；
我住在西班牙的时候，
你想认识一个西班牙人，也不太容易。
但是一个意大利人，他可以跟你说很多，
然后他也很好笑。
我们就很快变成朋友。
所以我喜欢意大利人。
我也是。
还有一个刻板印象——
就是意大利有很多的帅哥。
或者——
这个是中国人对意大利的刻板印象。
对。
西班牙也有很多帅哥吧？
我要说不好意思，
又要得罪西班牙人了。
你说，你说。
得罪——
可能就是说让西班牙不高兴的话。
OK。
西班牙的人，我很爱你们，
所以你们不要不开心。
但是我真的觉得，
意大利的帅哥
比西班牙的帅哥要多很多。
那佳琪觉得西班牙人不太好看？
是帅的，也是好看的。
也是好看的。
好。
又要得罪中国人了。
好，继续说。
继续说，继续得罪。
就是——
我知道了。
你是不是想说，
西班牙的帅哥虽然不多，
可是已经比中国的帅哥多很多？
所以佳琪觉得意大利人最帅，
然后是西班牙人，
有一点点帅。
中国人很丑，是不是？
不是，不是的。
就是……
算了，是是是。
我还有一个，就是——
我觉得我的意大利的朋友，
他们可能30多岁，
40多岁，50多岁，
有一些人他还没有结婚。
他们很喜欢自己很漂亮。
男生他们会穿很漂亮的衣服，
很贵的衣服，
然后会让自己的脸很漂亮，
头发很好看。
所以我觉得我认识的意大利的人，
男生他们是很漂亮的。
他们觉得
要穿得好看。
对。
他们很会穿衣服。
我很喜欢。
对。
我意大利朋友穿的衣服。
好的。
那我们再看下一个国家。
看一下我们要说什么坏话。
英国。
那有很多坏话。
好。
佳琪，你先来。
英国——
我觉得第一个要说的就是
他们的吃的，
就是英国菜了。
我觉得这个是所有欧洲人都会同意的——
英国菜不好吃。
对。
英国菜是什么？
我觉得英国菜是印度菜——
就是别的国家去了英国的菜，
然后很好吃。
对对对，英国人也这么觉得。
我以前有一个英国的男朋友，
我问他，我说：“英国菜有什么很好吃的？”
他说：“英国菜？我们有印度菜。”
我说：“印度菜不是印度的吗？”
我觉得说到英国菜，
我第一个想到的就是炸鱼薯条，
是最有名的。
这个我很喜欢吃。
你喜欢吗？
我真的不喜欢吃。
但是我知道佳琪喜欢的。
可能我都不喜欢。
佳琪觉得好吃？
对。
应该是这样的。
我们的喜好很不一样。
佳琪，你跟这个英国的男朋友
在一起多长时间？
不到一年吧。
不到一年。
对。
那我觉得应该因为他，
你对英国人有很多刻板印象吧？
对。
还有一个就是，
他们很喜欢他们的口音，
就是说英语的口音。
我跟他在一起的那一段时间，
我的口音变成了英国口音。
他们不是很喜欢说自己的感觉。
同意，同意。
比如我今天很不开心，
可能我不会跟你说。
他们会开玩笑。
对，是的。
所以英国人真的很好笑，
就是黑色幽默。
有时候我都想，
“你这样说你自己是很好笑，
可是你不难过吗？”
但是那个是英国人的幽默。
对。
我还有一个就是，
在西班牙的时候，
如果你看到海里面有人在游泳，
就是冬天的时候，
一般都是英国人或者德国人，
因为他们不怕冷。
然后他们很白。
对。
你看，
“怎么这么白？”
“这个白白的东西是什么？”
“是一个英国人。”
对对对。
还有就是夏天在沙滩上面，
如果你看到一个人他很红，
那应该也是英国人。
对。
欧洲北方的人，
或者是我。
但是我觉得我没有他们那么红。
应该是英国人吧？
我想说，
我认识了一些欧洲的别的国家的人，
他们觉得英国人很好笑。
对。
就是你刚才说的，
他们不会说自己的感觉。
所以如果一个人
他不能说自己很难过、很生气，
那我的男朋友可能会说：
“你不是英国人，
你可以说出来。”
就好像跟法国一样，
他们也觉得很喜欢笑英国。
然后我还经常听到有人说：
“英国人，
英国人最丑了。”
你听过这个刻板印象吗？
“没有英国人最丑”？
没有吗？
没有。
我不觉得。
我觉得我认识的英国人都挺好看的。
我觉得还好，还好。
就是可能是因为他们不喜欢很白的。
是。
我有一个刻板印象——
是我去英国，然后我去坐飞机，
然后回来嘛。
我看到了很多学生。
天呐，他们都是金色的头发！
可能他的头发是棕色的，
或者是黑色的，
可是大家都非常喜欢金色的头发。
然后大家的嘴是这样的——
很大的、很厚的。
真的？
我认识很多英国的女孩子，她们都喜欢
厚的嘴唇。
那个是做的，对吧？
对对对。
OK。
是因为我对英国人的刻板印象就是，
她们的嘴都很薄，
很薄很薄。
所以我的刻板印象是，
他们喜欢厚的嘴唇，
然后他们会想：“我要厚的嘴唇，
然后我要金色的头发，这样很好看。”
对，都是那个Kim Kardashian的。
但是Kardashian不是金色头发。
那可能是她的厚嘴唇。
对。
那可能是那种厚嘴唇。
还有什么吗？
对英国的刻板印象？
下雨算吗？
就是每天都在下雨。
可能不算，不算——
事实。
对。
它是一个事实。
我现在觉得很想有英国的朋友，
因为他们真的很好笑。
好像英国人都很会开玩笑，
所以我想多听一听他们说话。
当然我也觉得，
英式的英语很好听。
我觉得，
我对英语的口音没有太大的感觉，
就是都可以。
中国口音的英语都可以吗？
我很少跟中国人说英文，
所以我感觉没有很多的想法。
我记得我以前有一个印度的朋友，
我觉得他讲英文的时候，
我需要问很多遍——
“你可以再说一次吗？”
对。
是。
我觉得我还很难、很难听懂。
对对对。
我有一个印度朋友，
她在德国长大，
所以她有印度和德语的口音。
我真的要很认真地听，
然后听不懂。
对。
我觉得口音就是，
你需要听很久、很长时间，
可能慢慢地你可以听懂
他在说什么。
那刚才我们说了
我们听过的
对意大利人和对英国人的刻板印象。
然后呢，还有三个国家。
那现在已经没有时间了。
如果大家觉得这样的播客有意思的话，
那我们会再录一期播客，
说一说这三个国家。
对。
今天就到这里吧，佳琪。
好的。
西班牙，我爱你们！
我爱你们！
别说了，他们不相信你。